# 为什么有那么多人要做前端?
>立个 flag，我要完成前端学院的所有课程!

## web 建站技术中的词语

HTML - 超文本标记语言 (Hyper Text Markup Language)；不是一种编程语言，而是一种标记语言 (markup language)；标记语言是一套标记标签 (markup tag)；HTML 使用标记标签来描述网页。HTML 文档 = 网页
* HTML 标签
    - 由*尖括号*包围的关键词，比如 <html>
    - 通常是*成对*出现的，比如 <b> 和 </b>
    - 标签对中的第一个标签是*开始标签*，第二个标签是*结束标签*
    - 开始和结束标签也被称为开放标签和闭合标签
```
<!DOCTYPE html>   -- HTML5 文档声明
<html>
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Document</title>
</head>
<body>
   HTML 骨架 
</body>
</html>
```

CSS - 层叠样式表 (Cascading Style Sheets)；样式定义如何显示 HTML 元素；样式通常存储在样式表中。
* 样式表分为：行内样式表、内部样式表、外部样式表。
    - 行内样式表：样式直接写在元素内部，`<div style="background-color:yellow;"></div>`
    - 内部样式表：样式写在`<head>`标签里的`<style>`标签中
    - 外部样式表：样式写在`<head>`标签里的`<link>`标签中
* 样式表存在优先级顺序：外部样式表 -> import -> 内部样式表 ->行内样式表

HTML5 - HTML5是HTML最新的修订版本，2014年10月由万维网联盟（W3C）完成标准制定。

XHTML - XHTML 是以 XML 格式编写的 HTML，对语法要求比较严格，并且为了兼容 XML，在语法上与 HTML 有一些不同。

XML - 指可扩展标记语言（eXtensible Markup Language），被设计用来传输和存储数据。
```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>   -- XML 文档声明
<note>
  <to>Tove</to>
  <from>Jani</from>
  <heading>Reminder</heading>
  <body>Don't forget me this weekend!</body>
</note>
```

JavaScript - JavaScript 是 Web 的编程语言，是脚本语言。有了表示内容和语义的 HTML，规定样式的 CSS，得到的是一个静态的页面，没什么动画，JS 就是实现动态效果的。

Web Server - 网页服务器或web服务器。WEB服务器也称为WWW(WORLD WIDE WEB)服务器，主要功能是提供网上信息浏览服务。主要产品：IIS、Nginx、Apache等。

Web Services - Web Services 是应用程序组件；使用开放协议进行通信；可被其他应用程序使用。要让这些形形色色的机器能够通过网络进行交互，我们就需要指明一种协议（比如 HTTP/HTTPS）和一种数据封装格式（比如 HTML/XML），Web Server 提供的 Web Service，指的就是这种协议+格式的交流体系。

PHP - PHP 是一种创建动态交互性站点的强有力的服务器端脚本语言。PHP 可以生成动态页面内容;可以创建、打开、读取、写入、关闭服务器上的文件;可以收集表单数据;可以发送和接收 cookies;可以添加、删除、修改您的数据库中的数据;可以限制用户访问您的网站上的一些页面;可以加密数据.

Web Framework - Web应用框架（Web application framework）是一种开发框架，用来支持动态网站、网络应用程序及网络服务的开发。
* javascript 框架：Express
* python 框架：django、Tornado

LAMP - LAMP = Linux + Apache + MySQL + PHP（P还可能是Python或Perl。有时候L会改成W=Windows。），也就是服务器上的操作系统是 Linux，Web Server 用 Apache，数据库用 MySQL，服务器脚本用 PHP。

J2EE - Java 世界的架构，通常是企业用的（银行、大型公司,.etc），比较常见地还会搭配一种 UNIX 做操作系统，Apache 做 Web Server，Tomcat 转换 JSP 到 Java 给服务器程序用（其实它也自带 Web Server），Oracle 数据库等等。

ASP.NET - 微软家的架构，通常会搭配 Windows Server 操作系统，SQL Server 数据库，IIS 做 Web Server。

MEAN - MongoDB做数据库，Express做 Web Framework，Angular 做前端的 JavaScript 框架，Node.js 用于编写 Web Server。这几个东西的语言都是 JavaScript （MongoDB的实现不是，但与外界沟通用的语言是）。

[参考回答，张秋怡](https://www.zhihu.com/question/22689579/answer/22318058)



