## CSS 编码规范

### 代码风格

1、文件
[建议] CSS 文件使用无 BOM 的 UTF-8 编码。

2、缩进
[强制] 使用 4 个空格做为一个缩进层级，不允许使用 2 个空格 或 tab 字符。

3、空格
[强制] 选择器 与 { 之间必须包含空格。
[强制] 属性名 与之后的 : 之间不允许包含空格， : 与 属性值 之间必须包含空格。
[强制] 列表型属性值 书写在单行时，, 后必须跟一个空格。

4、行长度
[强制] 每行不得超过 120 个字符，除非单行不可分割。
[建议] 对于超长的样式，在样式值的 空格 处或 , 后换行，建议按逻辑分组。

5、选择器
[强制] 当一个 rule 包含多个 selector 时，每个选择器声明必须独占一行。
[强制] >、+、~ 选择器的两边各保留一个空格。
[强制] 属性选择器中的值必须用双引号包围。

6、属性
[强制] 属性定义必须另起一行。
[强制] 属性定义后必须以分号结尾。

### 通用

1、选择器
[强制] 如无必要，不得为 id、class 选择器添加类型选择器进行限定。
[建议] 选择器的嵌套层级应不大于 3 级，位置靠后的限定条件应尽可能精确。

2、属性缩写
[建议] 在可以使用缩写的情况下，尽量使用属性缩写。
[建议] 使用 border / margin / padding 等缩写时，应注意隐含值对实际数值的影响，确实需要设置多个方向的值时才使用缩写。

3、属性书写顺序
[建议] 同一 rule set 下的属性在书写时，应按功能进行分组，并以 Formatting Model（布局方式、位置） > Box Model（尺寸） > Typographic（文本相关） > Visual（视觉效果） 的顺序书写，以提高代码的可读性。
```
Formatting Model 相关属性包括：position / top / right / bottom / left / float / display / overflow 等
Box Model 相关属性包括：border / margin / padding / width / height 等
Typographic 相关属性包括：font / line-height / text-align / word-wrap 等
Visual 相关属性包括：background / color / transition / list-style 等
```

4、清除浮动
[建议] 当元素需要撑起高度以包含内部的浮动元素时，通过对伪类设置 clear 或触发 BFC 的方式进行 clearfix。尽量不使用增加空标签的方式。
```
触发 BFC 的方式很多，常见的有：
float 非 none
position 非 static
overflow 非 visible
```

5、!important
[建议] 尽量不使用 !important 声明。
[建议] 当需要强制指定样式且不允许任何场景覆盖时，通过标签内联和 !important 定义样式。

6、z-index
[建议] 将 z-index 进行分层，对文档流外绝对定位元素的视觉层级关系进行管理。
[建议] 在可控环境下，期望显示在最上层的元素，z-index 指定为 999999。
[建议] 在第三方环境下，期望显示在最上层的元素，通过标签内联和 !important，将 z-index 指定为 2147483647。

### 值与单位

1、文本
[强制] 文本内容必须用双引号包围。

2、数值
[强制] 当数值为 0 - 1 之间的小数时，省略整数部分的 0。

3、url()
[强制] url() 函数中的路径不加引号。
[建议] url() 函数中的绝对路径可省去协议名。

4、长度
[强制] 长度为 0 时须省略单位。 (也只有长度单位可省)

5、颜色
[强制] RGB颜色值必须使用十六进制记号形式 #rrggbb。不允许使用 rgb()。
[强制] 颜色值可以缩写时，必须使用缩写形式。
[强制] 颜色值不允许使用命名色值。
[建议] 颜色值中的英文字符采用小写。如不用小写也需要保证同一项目内保持大小写一致。

6、2D 位置
[强制] 必须同时给出水平和垂直方向的位置。

### 文本编排

1、字体族
[强制] font-family 属性中的字体族名称应使用字体的英文 Family Name，其中如有空格，须放置在引号中。
```
宋体 (中易宋体)   SimSun
黑体 (中易黑体)   SimHei
微软雅黑    Microsoft YaHei
微软正黑    Microsoft JhengHei
华文黑体    STHeiti
冬青黑体    Hiragino Sans GB
```
[强制] font-family 按「西文字体在前、中文字体在后」、「效果佳 (质量高/更能满足需求) 的字体在前、效果一般的字体在后」的顺序编写，最后必须指定一个通用字体族( serif / sans-serif )。
```
/* Display according to platform */
.article {
    font-family: Arial, sans-serif;
}

/* Specific for most platforms */
h1 {
    font-family: "Helvetica Neue", Arial, "Hiragino Sans GB", "WenQuanYi Micro Hei", "Microsoft YaHei", sans-serif;
}
```
[强制] font-family 不区分大小写，但在同一个项目中，同样的 Family Name 大小写必须统一。

2、字号
[强制] 需要在 Windows 平台显示的中文内容，其字号应不小于 12px。

3、字体风格
[建议] 需要在 Windows 平台显示的中文内容，不要使用除 normal 外的 font-style。其他平台也应慎用。

4、字重
[强制] font-weight 属性必须使用数值方式描述。
```
CSS 的字重分 100 – 900 共九档，但目前受字体本身质量和浏览器的限制，实际上支持 400 和 700 两档，分别等价于关键词 normal 和 bold。
```

5、行高
[建议] line-height 在定义文本段落时，应使用数值。

### 变换与动画

[强制] 使用 transition 时应指定 transition-property。
```
.box {  /* good */
    transition: color 1s, border-color 1s;
}

.box {  /* bad */
    transition: all 1s;
}
```
[建议] 尽可能在浏览器能高效实现的属性上添加过渡和动画。
```
/* transform: translate(npx, npx); */
/* transform: scale(n); */
/* transform: rotate(ndeg); */
/* opacity: 0..1; */

.box {  /* good */
    transition: transform 1s;
}
.box:hover {
    transform: translate(20px); /* move right for 20px */
}

.box {  /* bad */
    left: 0;
    transition: left 1s;
}
.box:hover {
    left: 20px; /* move right for 20px */
}
```

### 响应式

[强制] Media Query 不得单独编排，必须与相关的规则一起定义。
```
/* Good */
@media (...) {
    /* header styles */
}
@media (...) { 
    /* main styles */
}
@media (...) {
    /* footer styles */
}


/* Bad */
@media (...) {
    /* header styles */
    /* main styles */
    /* footer styles */
}
```
[强制] Media Query 如果有多个逗号分隔的条件时，应将每个条件放在单独一行中。
```
@media
(-webkit-min-device-pixel-ratio: 2), /* Webkit-based browsers */
(min--moz-device-pixel-ratio: 2),    /* Older Firefox browsers (prior to Firefox 16) */
(min-resolution: 2dppx),             /* The standard way */
(min-resolution: 192dpi) {           /* dppx fallback */
    /* Retina-specific stuff here */
}
```
[建议] 尽可能给出在高分辨率设备 (Retina) 下效果更佳的样式。

### 兼容性

1、属性前缀
[强制] 带私有前缀的属性由长到短排列，按冒号位置对齐。
```
.box {
    -webkit-box-sizing: border-box;
       -moz-box-sizing: border-box;
            box-sizing: border-box;
}
```

2、Hack
[建议] 需要添加 hack 时应尽可能考虑是否可以采用其他方式解决。
[建议] 尽量使用 选择器 hack 处理兼容性，而非 属性 hack。
```
/* IE 7 */
*:first-child + html #header {
    margin-top: 3px;
    padding: 5px;
}

/* IE 6 */
* html #header {
    margin-top: 5px;
    padding: 4px;
}
```
[建议] 尽量使用简单的 属性 hack。
```
.box {
    _display: inline; /* fix double margin */
    float: left;
    margin-left: 20px;
}

.container {
    overflow: hidden;
    *zoom: 1; /* triggering hasLayout */
}
```

3、Expression
[强制] 禁止使用 Expression。

[参考资料](https://github.com/ecomfe/spec/blob/master/css-style-guide.md#%E5%BB%BA%E8%AE%AE-%E9%9C%80%E8%A6%81%E5%9C%A8-windows-%E5%B9%B3%E5%8F%B0%E6%98%BE%E7%A4%BA%E7%9A%84%E4%B8%AD%E6%96%87%E5%86%85%E5%AE%B9%E4%B8%8D%E8%A6%81%E4%BD%BF%E7%94%A8%E9%99%A4-normal-%E5%A4%96%E7%9A%84-font-style%E5%85%B6%E4%BB%96%E5%B9%B3%E5%8F%B0%E4%B9%9F%E5%BA%94%E6%85%8E%E7%94%A8)
