## 定位

### 文档流

 默认情况下，块级元素的内容宽度是其父元素的宽度的100％，并且与其内容一样高。内联元素高宽与他们的内容高宽一样。您不能对内联元素设置宽度或高度——它们只是位于块级元素的内容中。 如果要以这种方式控制内联元素的大小，则需要将其设置为类似块级元素 display: block;。

正常的布局流是将元素放置在浏览器视口内的系统。默认情况下，块级元素在视口中垂直布局——每个都将显示在上一个元素下面的新行上，并且它们的外边距将分隔开它们。

 ### 定位

 #### 静态定位

 静态定位是每个元素获取的默认值——它只是意味着“将元素放入它在文档布局流中的正常位置 ——这里没有什么特别的。
```
<p class="positioned"> ... </p>
.positioned {
   position: static;
  background: yellow;
}
```


#### 相对定位

它与静态定位非常相似，占据在正常的文档流中，除了你仍然可以修改它的最终位置，包括让它与页面上的其他元素重叠。
```
position: relative;
top: 30px;
left: 30px;
/* 
top, bottom, left, 和 right 来精确指定要将定位元素移动到的位置
这些属性的值可以采用逻辑上期望的任何单位 ——px，mm，rems，％等。
*/
```

#### 绝对定位

绝对定位的元素不再存在于正常文档布局流中。相反，它坐在它自己的层独立于一切。这是非常有用的：这意味着我们可以创建不干扰页面上其他元素的位置的隔离的UI功能 。例如，弹出信息框和控制菜单；翻转面板；可以在页面上的任何地方拖放的UI功能……

外边距仍会影响定位的元素。 然而，外边距折叠不会。
```
.positioned {
    position: absolute;
    background: #ff0;
    top: 30px;
    left: 30px;
}
```

#### 定位上下文

哪个元素是绝对定位元素的“包含元素“？这取决于绝对定位元素的父元素的position属性。

如果所有的父元素都没有显式地定义position属性，那么所有的父元素默认情况下position属性都是static。结果，绝对定位元素会被包含在初始块容器中。这个初始块容器有着和浏览器视口一样的尺寸，并且<html>元素也被包含在这个容器里面。简单来说，绝对定位元素会被放在<html>元素的外面，并且根据浏览器视口来定位。

绝对定位元素在HTML源代码中，是被放在<body>中的，但是在最终的布局里面，它离页面(而不是<body>)的左边界、上边界有30px的距离。我们可以改变定位上下文 —— 绝对定位的元素的相对位置元素。通过设置其中一个父元素的定位属性 —— 也就是包含绝对定位元素的那个元素。

####  z-index

z-index 值影响定位元素位于该轴上的位置；正值将它们移动到堆栈上方，负值将它们向下移动到堆栈中。默认情况下，定位的元素都具有z-index为auto，实际上为0。

#### 固定定位

 这与绝对定位的工作方式完全相同，只有一个主要区别：绝对定位固定元素是相对于 <html> 元素或其最近的定位祖先，而固定定位固定元素则是相对于浏览器视口本身。 这意味着您可以创建固定的有用的UI项目，如持久导航菜单。
```
h1 {
  position: fixed;
  top: 0;
  width: 500px;
  margin: 0 auto;
  background: white;
  padding: 10px;
}
```

## 弹性盒子

以下简单的布局要求是难以或不可能用这样的工具（ floats 和 positioning）方便且灵活的实现的：
- 在父内容里面垂直居中一个块内容。
- 使容器的所有子项占用等量的可用宽度/高度，而不管有多少宽度/高度可用。
- 使多列布局中的所有列采用相同的高度，即使它们包含的内容量不同。

### 指定元素的布局为 flexible

首先，我们需要选择将哪些元素将设置为柔性的盒子。我们需要给这些 flexible 元素的父元素 display 设置一个特定值。
```
section {
  display:flex
}
```

### flex 模型说明

当元素表现为 flex 框时，它们沿着两个轴来布局：
- 主轴（main axis）是沿着 flex 元素放置的方向延伸的轴（比如页面上的横向的行、纵向的列）。该轴的开始和结束被称为 main start 和 main end。
- 交叉轴（cross axis）是垂直于 flex 元素放置方向的轴。该轴的开始和结束被称为 cross start 和 cross end。
- 置了 display: flex 的父元素（在本例中是 <section>）被称之为 flex 容器（flex container）。
- 在 flex 容器中表现为柔性的盒子的元素被称之为 flex 项（flex item）（本例中是 <article> 元素。

#### 列还是行?

弹性盒子提供了 flex-direction 这样一个属性，它可以指定主轴的方向（弹性盒子子类放置的地方）— 它默认值是 row，这使得它们在按你浏览器的默认语言方向排成一排（在英语/中文浏览器中是从左到右）。
```
flex-direction: column;   /* 将那些元素设置为列布局 */
```

#### 换行

当你在布局中使用定宽或者定高的时候，可能会有一个问题出来即处于容器中的 弹性盒子子元素会溢出，破坏了布局。
```
flex-wrap: wrap;
flex: 200px;
```

#### flex-flow 缩写

存在着 flex-direction 和 flex-wrap — 的缩写 flex-flow。
```
flex-direction: row;
flex-wrap: wrap;

flex-flow: row wrap;
```

#### flex 项的动态尺寸

如何控制 flex 项占用空间的比例的。我们设置 <article> 元素的 flex 值为 1，这表示每个元素占用空间都是相等的，占用的空间是在设置 padding 和 margin 之后剩余的空间。
```
article {
  flex: 1;
}
```
第三个 <article> 元素占用了两倍的可用宽度和剩下的一样 — 现在总共有四个比例单位可用。 前两个 flex 项各有一个，因此它们占用每个可用空间的1/4。 第三个有两个单位，所以它占用2/4或这说是1/2的可用空间。
```
article:nth-of-type(3) {
  flex: 2;
}
article {  /* 指定 flex 的最小值 */
  flex: 1 200px;
}
article:nth-of-type(3) {
  flex: 2 200px;
}
```

#### flex: 缩写与全写

flex 是一个可以指定最多三个不同值的缩写属性：
- 第一个就是上面所讨论过的无单位比例。可以单独指定全写 flex-grow 属性的值。
- 第二个无单位比例 — flex-shrink — 一般用于溢出容器的 flex 项。这指定了从每个 flex 项中取出多少溢出量，以阻止它们溢出它们的容器。
- 第三个是上面讨论的最小值。可以单独指定全写 flex-basis 属性的值。

#### 水平和垂直对齐

align-items 控制 flex 项在交叉轴上的位置:
- 默认的值是 stretch，其会使所有 flex 项沿着交叉轴的方向拉伸以填充父容器。如果父容器在交叉轴方向上没有固定宽度（即高度），则所有 flex 项将变得与最长的 flex 项一样长（即高度保持一致）。
- 在上面规则中我们使用的 center 值会使这些项保持其原有的高度，但是会在交叉轴居中。这就是那些按钮垂直居中的原因。
- 你也可以设置诸如 flex-start 或 flex-end 这样使 flex 项在交叉轴的开始或结束处对齐所有的值。查看 align-items 了解更多。
- 你可以用 align-self 属性覆盖 align-items 的行为
```
div {
  display: flex;
  align-items: center;
  justify-content: space-around;
}
```
justify-content 控制 flex 项在主轴上的位置:
- 默认值是 flex-start，这会使所有 flex 项都位于主轴的开始处。
- 你也可以用 flex-end 来让 flex 项到结尾处。
- center 在 justify-content 里也是可用的，可以让 flex 项在主轴居中。
- space-around 是很有用的——它会使所有 flex 项沿着主轴均匀地分布，在任意一端都会留有一点空间。
- 还有一个值是 space-between，它和 space-around 非常相似，只是它不会在两端留下任何空间。

#### flex 项排序

弹性盒子也有可以改变 flex 项的布局位置的功能，而不会影响到源顺序（即 dom 树里元素的顺序）。这也是传统布局方式很难做到的一点。
- 所有 flex 项默认的 order 值是 0。
- order 值大的 flex 项比 order 值小的在显示顺序中更靠后。
- 相同 order 值的 flex 项按源顺序显示。所以假如你有四个元素，其 order 值分别是2，1，1和0，那么它们的显示顺序就分别是第四，第二，第三，和第一。
- 第三个元素显示在第二个后面是因为它们的 order 值一样，且第三个元素在源顺序中排在第二个后面。
```
button:first-child {
  order: 1;
}
```

#### flex 嵌套

弹性盒子也能创建一些颇为复杂的布局。

### BFC

什么时候会触发BFC呢？常见的如下：
-   float的值不为none
-   overflow的值为auto,scroll或hidden
-   display的值为table-cell, table-caption, inline-block中的任何一个
-   position的值不为relative和static

#### BFC元素简介与基本表现

普通流体元素BFC后，为了和浮动元素不产生任何交集，顺着浮动边缘形成自己的封闭上下文。同时，元素原本的流体特性依然保留了。

#### BFC自适应布局模块间的间距

给BFC元素增加一个margin-left:20px，没有变化。实际上，这里的margin并不是无效，而是值不够大。

我们把margin-left:20px改成margin-left:150px就应该有间距了。

这里举margin这个例子，不是让大家这样使用，只是为了让大家可以深入理解BFC元素与浮动元素混排的特性表现。实际开发，我们完全没有必要对BFC元素设置margin, 因为又回到了流体布局，明明是固定的15像素间距，但是，每个布局都要写一个不同的margin值，完全没有重用价值。

我们可以使用浮动元素的margin-right或者padding-right轻松实现间距效果。间距是20像素，直接：
```
.float-left {
    float: left;
    margin-right: 20px;
}
```
与浮动元素的宽度是多少没有任何关系。不仅如此，我们还可以使用BFC元素的padding-left撑开间距（虽然margin-left作用鸡肋）。于是，我们可能就会有的自适应固定搭配。：
```
.l { float: left; }
.ovh { overflow: hidden; }
```

#### 与纯流体特性布局的优势

BFC自适应布局优势：
-  自适应内容由于封闭，更健壮，容错性强。比方说，内部clear:both不会与兄弟float产生矛盾。而纯流体布局，clear:both会让后面内容无法和float元素在一个水平上，产生布局问题。
-  自适应内容自动填满浮动以外区域，无需关心浮动元素宽度，可以整站大规模应用。而纯流体布局，需要大小不确定的margin/padding等值撑开合适间距，无法CSS组件化。
```
.float-left {
    float: left; margin-right: 20px; 
}
.bfc-content {
    overflow: hidden; background-color: #beceeb;
}
```

#### BFC元素家族与自适应布局面面观

理论上，任何BFC元素和浮动搞基的时候，都可以实现自动填充的自适应布局。但是，由于绝大多数的触发BFC的属性自身有一些古怪的特性:
-   float:left 浮动元素本身BFC化，然而浮动元素有破坏性和包裹性，失去了元素本身的流体自适应性，因此，无法用来实现自动填满容器的自适应布局。不过，其因兼容性还算良好，与堆积木这种现实认知匹配，上手简单，因此在旧时代被大肆使用，也就是常说的“浮动布局”，也算阴差阳错开创了自己的一套布局。
-   position:absolute 这个脱离文档流有些严重
-   overflow:hidden 不像浮动和绝对定位，玩得有点过。也就是溢出剪裁什么的，本身还是个很普通的元素。因此，块状元素的流体特性保存相当完好
```
.clearfix { overflow: hidden; _zoom: 1; }  /* 哈无诶瓦(However), 就跟清除浮动 */
```
-  display:inline-block 会让元素尺寸包裹收缩，完全就不是我们想要的block水平的流动特性。
```
.float-left {
    float: left;
}
.bfc-content {
    display: inline-block; /* *zoom: 1是类似效果，不过用于低级的IE浏览器，如IE7 */
}
```
-  display:table-cell 让元素表现得像单元格一样，IE8+以上浏览器才支持。跟display:inline-block一样，会跟随内部元素的宽度显示，看样子也是不合适的命。但是，单元格有个非常神奇的特性，就是你宽度值设置地再大，实际宽度也不会超过表格容器的宽度。
```
.float-left {
    float: left;
}
.bfc-content {
    display: table-cell; width: 9999px;
}
```
-   display:table-row 对width无感，无法自适应剩余容器空间。
-   display:table-caption 一无是处……

我们对BFC声明家族大致过了一遍，能担任自适应布局重任的也就是：
-   overflow:auto/hidden IE7+
-   display:inline-block IE6/IE7
-   display:table-cell IE8+

由于overflow有剪裁和出现滚动条等隐患，不适合作为整站通用类，于是，最后，类似清除浮动的通用类语句：
```
.clearfix {
    *zoom: 1;
}
.clearfix:after {
    content: ''; display: table; clear: both;
}
```
两栏或多栏自适应布局的通用类语句是（block水平标签，需配合浮动）：
```
.cell {
    display: table-cell; width: 9999px;
    *display: inline-block; *width: auto;
}
```
当然，由于和浮动元素合作，清除浮动还是要的，于是，就有了.fix + .l/.r + .cell的无敌组合，可以多栏，也可以无限嵌套。

如果是局部，且确认安全；或有连续英文字符换行的隐患，你也可以使用.fix + .l/.r + .ovh的无敌组合，可以多栏，也可以无限嵌套。

[参考文章](https://www.zhangxinxu.com/wordpress/2015/02/css-deep-understand-flow-bfc-column-two-auto-layout/)

## 三种三栏网页宽度自适应布局

### 绝对定位法

左右两栏采用绝对定位，分别固定于页面的左右两侧，中间的主体栏用左右margin值撑开距离。
```
<body>
    <div id="left"></div>
    <div id="main"></div>
    <div id="right"></div>
</body>
<style type="text/css">
    html,body{margin: 0;height: 100%;}
    #left,#right{position: absolute;top: 0;width: 200px;height: 100%;}
    #left{left: 0;background-color: orange;}
    #right{right: 0;background-color: purple;}
    #main{margin: 0 210px;background-color: pink;height: 100%;}
</style>
```

### margin负值法

首先，中间的主体要使用双层标签。外层div宽度100%显示，并且浮动（本例左浮动，下面所述依次为基础），内层div为真正的主体内容，含有左右210像素的margin值。左栏与右栏都是采用margin负值定位的，左栏左浮动，margin-left为-100%，由于前面的div宽度100%与浏览器，所以这里的-100% margin值正好使左栏div定位到了页面的左侧；右侧栏也是左浮动，其margin-left也是负值，大小为其本身的宽度即200像素。
```
<div id="main">
    <div id="body"></div>
</div>
<div id="left"></div>
<div id="right"></div>
<style type="text/css">
html,body{margin: 0;height: 100%;}
#main{width: 100%;height: 100%;float: left;}
#main #body{margin: 0 210px;background-color: pink;height: 100%;}
#left,#right{width: 200px;height: 100%;float: left;background-color: orange;}
#left{margin-left: -100%;}
#right{margin-left: -200px;}
</style>
```

### 自身浮动法

此方法代码最简单。应用了标签浮动跟随的特性。左栏左浮动，右栏右浮动，主体直接放后面，就实现了自适应。
```
<div id="left"></div>
<div id="right"></div>
<div id="main"></div>
html,body{margin: 0;height: 100%;}
#main{height: 100%;margin: 0 210px;background-color: orange;}
#left,#right{width: 200px;height: 100%;background-color: purple;}
#left{float: left;}
#right{float: right;}
```
